S1 - MVC kavramını açıklar mısınız ? Neden ihtiyaç duyuluyor. Java’da nasıl kurgulanıyor. Object Oriented katmanları nelerdir ?
 * MVC bir yazılım mimari tasarımıdır.
 * MVC nin tanımında da dediğim gibi birbirinden bağımsız oluşu en kullanışlı yönüdür. 
 * Model, MVC'de projenin iş mantığının oluşturulduğu bölümdür. Validasyon ve Veri Erişimi de burada gerçekleşmektedir.
View, MVC'de projenin arayüzünün oluşturuldu bölümdür ve client'e gönderilecek html sayfaları bulur.
Controller, MVC'de projenin iç süreçlerini kontrol eden bölümdür. Model ile View arasında bağlantı kurulur, client'den 
gelen istekleri değerlendirir ve isteğe göre ne yapılacağı ve ve dönüleceği belirtilir.
 * Java'da MVC Spring ile birlikte kullanılabilir. Maven ile birlikte gerekli paketlerin kurulumu yapıldıktan sonra Model, 
Controller ve View dosyaları hazırlanır.
 * OOP katmanları ;
 	- Storage 
	- Business Logic
	- Modeller Command Processor
	- Controller User Interface

S2 - Birbirinden bağımsız iki platformun birbiriyle haberleşmesi nasıl sağlanabilir. Örneğin, X platformu Java ile yazılmış olsun, Y platform u C# ile. Bu iki platformun bir biri ile iletişim halinde request-response ilişkisi kurması gerekiyor. Bu yapıyı nasıl sağlarız?
 * Birbirinden bağımsız iki platformu APIler yardımıyla veya TCP bağlantılarıyla haberleştirebiliriz.
 * Java'da HttpURLConnection Class'ı kullanılabilir.

S3 - Bir web sayfasında ekran sürekli Backend’ den veya bir başka yapı tarafından güncelleniyor. Siz, web sayfasını refresh etmeden bu güncel bilgiyi anlık ekrana nasıl yansıtırsınız?
 * Javascript ile fetch isteği atıldıktan sonra, Socket.IO ya da MQTT gibi kütüphanler ile event oluşturarak yapılır.

S5 - Firmada çalışman için sana remote bir linux server verildi. Elinde ip adresi port bilgisi kullanıcı adi ve şifren var. Server a erişimi nasıl test edersin, Server a nasıl erişirsin, Server a nasıl dosya atarsın, Serverdan nasıl dosya çekersin?
 * Terminalden "ssh username@ipaddress:port" ile ssh bağlantısı kurulur sonra şifre girip dosya aktarımı yapılabilir.
 * "$ sftp username@ipaddress:port
   $ password
   $ cd your/path
   $ put local/file/path/name"